# 1070. 产品销售分析 III

<table>
<tr><td><b>难度</b></td><td>Medium</td></tr>
<tr><td><b>标签</b></td><td>数据库</td></tr>
<tr><td><b>会员</b></td><td>否</td></tr>
<tr><td><b>链接</b></td><td><a href="https://leetcode.cn/problems/product-sales-analysis-iii/description/">在线练习</a></td></tr>
</table>

## 题目描述

销售表 `Sales`：
+-------------+-------+
| Column Name | Type  |
+-------------+-------+
| sale_id     | int   |
| product_id  | int   |
| year        | int   |
| quantity    | int   |
| price       | int   |
+-------------+-------+
(sale_id, year) 是这张表的主键（具有唯一值的列的组合）。
这张表的每一行都表示：编号 product_id 的产品在某一年的销售额。
一个产品可能在同一年内有多个销售条目。
请注意，价格是按每单位计的。
编写解决方案，选出每个售出过的产品 **第一年** 销售的 **产品 id** 、**年份** 、**数量  **和 **价格** 。
  * 对每个 `product_id`，找到其在Sales表中首次出现的最早年份。
  * 返回该产品在该年度的 **所有** 销售条目。
返回一张有这些列的表：**product_id** ，**first_year** ，**quantity  **和**  price**。
结果表中的条目可以按 **任意顺序** 排列。

**示例 1：**

**输入：**
Sales 表：
+---------+------------+------+----------+-------+
| sale_id | product_id | year | quantity | price |
+---------+------------+------+----------+-------+ 
| 1       | 100        | 2008 | 10       | 5000  |
| 2       | 100        | 2009 | 12       | 5000  |
| 7       | 200        | 2011 | 15       | 9000  |
+---------+------------+------+----------+-------+

**输出：**
+------------+------------+----------+-------+
| product_id | first_year | quantity | price |
+------------+------------+----------+-------+ 
| 100        | 2008       | 10       | 5000  |
| 200        | 2011       | 15       | 9000  |
+------------+------------+----------+-------+

## 示例

```
{"headers":{"Sales":["sale_id","product_id","year","quantity","price"]},"rows":{"Sales":[[1,100,2008,10,5000],[2,100,2009,12,5000],[7,200,2011,15,9000]]}}
```

## 参考答案

```java

```

## 一刷思路

```java

```

## 二刷思路

```java

```
